---
author: Brian Hu
pubDatetime: 2025-08-26T09:49:57.000Z
title: "Backdoor dominant chord (后门和弦)"
featured: false
draft: false
tags:
  - Jazz
  - Chord
ogImage: ""
description: ""
---

## **What is the backdoor progression?**

Backdoor 是一种非自然大调音阶的和弦进行，这意味着它的和弦包含了不属于歌曲主调或Backdoor 和弦进行所引导的解决和弦的音高。

例如，在C大调中，后门II-V进行是F-7到Bb7，而这些和弦包含了C大调中不属于自然大调音阶的音符（即它们不在C大调音阶中）：F-7中的Ab和Eb，以及Bb7中的Bb和Ab，都不在C大调内。因此，和弦进行F-7到Bb7再到C大七和弦是一种非自然大调音阶的和弦进行。

## **有两种类型 Backdoor**

### 一个属七和弦，其根音和目标和弦的根音相差下方一个全音。

“目标和弦”是 **Backdoor** 和弦要解决到的和弦，通常是大七和弦。

此外，目标和弦通常——但并非总是——是歌曲的主和弦（I级和弦）。如果目标和弦是主音大和弦（I大七和弦），那么你可以用罗马数字分析来理解**Backdoor**和弦，这样它就是bVII7。

例如，在C调中，主音大和弦是C大七和弦，而后门和弦是Bb7。需要注意的是，后门和弦不会按V7-I进行解决（即根音上升一个纯四度或下降一个纯五度），因此通常不适合对后门主七和弦进行完全的改变。

**然而，后门主七和弦通常会包含一个#11音，因为#11音是后门和弦解决到的主和弦的自然三度音。例如，Bb7(#11)的#11音是E，而E正是C大七和弦的三度音。**

### 在 II-V7 和弦进行中，没有解决到I级和弦，而是解决到比V7高一个全音的大和弦

同样地，如果后门II-V进行所解决的目标和弦是主音大和弦（I大七和弦），那么你可以用罗马数字分析来理解 **Backdoor** 和弦，在这种情况下，它就是一个IV-7到bVII7的和弦进行。例如，在C调中，后门II-V进行是F-7到Bb7。

通常情况下，F-7到Bb7这两个和弦强烈暗示的是一个Eb调中的II-V-I进行，因此我们会预期Bb7之后的和弦是Eb大七和弦。但是在后门进行中，F-7到Bb7会解决到C大七和弦。再强调一下，后门进行中的属七和弦通常会包含一个#11音，但几乎从不进行完全改变。

## **Backdoor** 和弦进行在和声上是如何起作用的？为什么它能起作用？

后门和弦进行之所以有效，是因为从bVII7到I大七和弦的声部进行非常流畅且听起来悦耳。你可以将后门和弦进行视为IV-到I大和弦进行的扩展。

在爵士乐中，IV-7和弦常常在I大和弦之前使用，因为它是IV到I“变格”终止的一种变体，这是一种非常常见的和弦终止类型，与V-I一起在西方音乐中广泛存在。IV-到I有时被描述为一种“福音”或“灵魂”终止，因为它在福音音乐和灵魂音乐中很常见。

**如果你有一个IV-和弦并希望将其扩展为一个II-V7进行，那么在IV-所隐含的调式中，“V7”就是bVII7（如果IV-是“II”，bIII就是隐含的调式中心）。**

**同样，反过来也适用：在大多数情况下，如果你有一个属七和弦，可以添加在该属和弦之前本应出现的“II-”和弦，以创建一个隐含调式的II-V7进行（再次强调，如果该属七和弦是一个bVII7，位于I大七和弦之前，那么如果bVII7是“V7”，bIII就是隐含的调式中心，因此你可以在bVII7之前添加IV-来创建一个bIII调式中的II-V进行，然后解决到I大和弦，而不是bIII大调或小调）。**

**总结来说，在爵士标准曲中，任何IV-或bVII7到I大和弦的终止都可以简单地视为IV-到I大和弦、IV-到bVII7再到I大和弦，或者只是bVII7到I大和弦。**

**另一方面，你也可以将bVII7视为V7和弦的一个“更暗”音色的替代。bVII7为你提供了V7(b9)和弦的两个关键张力音：b7和b9。实际上，bVII7的基本七和弦结构与V7(b9)的上部结构基本相同，只不过bVII7的三度音是降三度，而不是自然三度。**

**由于bVII7和V7(b9)之间有许多共同音，并且它们都能顺畅地解决到I大七和弦，因此bVII7在爵士标准曲中可以很好地作为V7和弦的替代。**
